Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: I can't sleep, there's death to be had.
ja: 眠れない、死の訪れを感じて。
ko: 잘 수 없어, 죽여야 하니까.
zh_cn: 我不能睡，可能会死的。
zh_tw: 我不能睡，可能會死的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: The sun upsets me. I couldn't possibly sleep.
ja: 眠れない…太陽がまぶしすぎて
ko: 해가 싫어. 잘 수 없어.
zh_cn: 阳光让我烦躁。我没法睡觉。
zh_tw: 陽光讓我煩躁。我沒法睡覺。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: I'm not tired yet.
ja: まだ疲れてはいない。
ko: 아직 안 피곤해.
zh_cn: 我还不累。
zh_tw: 我還不累。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: My stomach is as empty as my heart. I can't nap now.
ja: 心と同じようにお腹も空っぽ。今は眠れない。
ko: 배가 내 마음처럼 공허해. 낮잠을 잘 수 없어.
zh_cn: 我的胃就像我的心灵一样空虚。我现在不能睡午觉。
zh_tw: 我的胃就像我的心靈一樣空虛。我現在不能睡午覺。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: My stomach is as empty as my heart. I can't sleep now.
ja: 心と同じようにお腹も空っぽ。今は眠れない。
ko: 배가 내 마음처럼 비어서 잘 수가 없어.
zh_cn: 我的胃就像我的心灵一样空虚。我现在不能睡觉。
zh_tw: 我的胃就像我的心靈一樣空虛。我現在不能睡覺。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: Can someone help me down... I have a present to open.
ja: 誰か、降ろして…プレゼントを開けたいの
ko: 내려가는 거 도와줄 사람...? 선물을 열어야 하는데.
zh_cn: 有人帮我下去吗...我有个礼物要打开。
zh_tw: 有人幫我下去嗎...我有個禮物要打開。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: I'd really rather be in a tent.
ja: どちらかと言うと本当にテントの中にいたい。
ko: 차라리 천막이 나은데.
zh_cn: 我真的宁愿是在帐篷里。
zh_tw: 我真的寧願是在帳篷裡。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: I'd really rather be in a tent.
ja: どちらかと言うと本当にテントの中にいたい。
ko: 차라리 천막이 나은데.
zh_cn: 我真的宁愿是在帐篷里。
zh_tw: 我真的寧願是在帳篷裡。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: I can't sleep if I'm not surrounded by darkness.
ja: 暗闇の中でないと眠れないのよ。
ko: 어둠 속이 아니면 잠들기가 어려워.
zh_cn: 我得全黑才能睡。
zh_tw: 我得全黑才能睡。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: That'd be quite the way to go out.
ja: それはかなりの死に様になる。
ko: 죽기 좋은 방법이겠네.
zh_cn: 这是个解脱的好法子。
zh_tw: 這是個解脫的好法子。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: Sadly, it is ablaze.
ja: 残念だけど…燃えてしまっているわ
ko: 안타깝게도 불에 타고 있어.
zh_cn: 可惜，着火了。
zh_tw: 可惜，著火了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: I was expecting great difficulty.
ja: …見かけ倒しね
ko: 더 어려울 줄 알았는데.
zh_cn: 我预想会有巨大的困难。
zh_tw: 我預想會有巨大的困難。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Sigh. Of course.
ja: ハァ…当然の結果ね。
ko: 휴... 예상한 일이야.
zh_cn: 叹息。当然了。
zh_tw: 歎息。當然了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: It can't evade death forever.
ja: 死から永遠に逃れるのは無理よ。
ko: 죽음을 영원히 피할 수는 없어.
zh_cn: 躲了死亡一时，躲不了一世。
zh_tw: 躲了死亡一時，躲不了一世。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: It's not like I have anything better to do.
ja: 別に他にもすることはあるけどね。
ko: 나는 할 일이 많은데.
zh_cn: 反正也没别的事情可做。
zh_tw: 反正也沒別的事情可做。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: I suppose I'll just starve.
ja: 飢え死にするかも。
ko: 그냥 굶겠어.
zh_cn: 我不如饿死算了。
zh_tw: 我不如餓死算了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Perhaps I will be standing here forever.
ja: 一生ここで立ってることになるかも。
ko: 여기서 영원히 서 있을게.
zh_cn: 也许我会一直站在这。
zh_tw: 也許我會一直站在這。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: Fishing is rather dull, I don't know why people enjoy it.
ja: 釣り何て退屈。好きな人の気が知れない。
ko: 낚시는 별로 재미없어. 사람들이 왜 그렇게 좋아하는지 모르겠어.
zh_cn: 钓鱼真无聊，为什么会有人喜欢。
zh_tw: 釣魚真無聊，為什麼會有人喜歡。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Ah. Predictable.
ja: あぁ、やっぱりね。
ko: 아아. 그리 놀랍진 않아.
zh_cn: 啊。早料到了。
zh_tw: 啊。早料到了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: My line is too loose.
ja: 糸が緩いわ。
ko: 줄이 너무 느슨해.
zh_cn: 线太松了。
zh_tw: 線太松了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Death casts its black shadow upon us.
ja: 死が黒い影をこちらに放っているわ。
ko: 죽음이 우리 위로 그림자를 드리우네.
zh_cn: 我们被死亡的阴影笼罩了。
zh_tw: 我們被死亡的陰影籠罩了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_PECKED
source: You try my patience.
ja: 君はあたしをイライラさせる。
ko: 내 인내심을 시험하는구나.
zh_cn: 你在试探我的耐心。
zh_tw: 你在試探我的耐心。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: A wave of sadness just washed over me...?
ja: 今…強い悲しみを感じた気が…
ko: 슬픔이... 밀려오네?
zh_cn: 一波哀愁袭过我心头…？
zh_tw: 一波哀愁襲過我心頭…？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Smells like death.
ja: 死のにおい。
ko: 죽음의 냄새야.
zh_cn: 闻起来像死亡的味道。
zh_tw: 聞起來像死亡的味道。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: It is buried. I wonder what will grow.
ja: 埋めるのは終わった。何が芽吹くのかしら。
ko: 묻었다. 뭐가 자라날지 궁금해.
zh_cn: 它被埋没了。不知道会长出什么来。
zh_tw: 它被埋沒了。不知道會長出什麼來。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: Well, I've learned a little more. Even if it won't do me any good.
ja: まあ、少しは勉強が進んだわ。まだなんの役にも立たないけど。
ko: 음, 조금 배운 게 있어. 나한테 이롭지 않더라도 말이야.
zh_cn: 好吧，我又学到了一点东西。即使它不会给我带来任何好处。
zh_tw: 好吧，我又學到了一點東西。即使它不會給我帶來任何好處。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: It looks like I survived the journey. Oh well, there's always next time.
ja: 旅路を生き抜けたみたいね。まあ、次こそは死ねるから大丈夫よ。
ko: 내가 여정에서 살아 남은 것 같아. 오 그러니까, 언제나 다음 기회가 있어.
zh_cn: 看起来我在旅途中幸存下来了。哦，好吧，总会有下一次的。
zh_tw: 看起來我在旅途中倖存下來了。哦，好吧，總會有下一次的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_QUAKE
source: The ground shakes. Will it swallow me whole?
ja: 地面が揺れている。すっぽり飲み込まれてしまうのか？
ko: 땅이 떨리네. 나를 완전히 삼켜주려나?
zh_cn: 大地在晃动。它会将我整个吞没吗？
zh_tw: 大地在晃動。它會將我整個吞沒嗎？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_REPELLED
source: It has spirits to protect it...
ja: 精霊に守られている…
ko: 정령의 보호를 받네...
zh_cn: 它有精灵保护它...
zh_tw: 它有精靈保護它...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_RESEARCH
source: I now possess greater knowledge of this terrible world.
ja: この残酷な世界の、大いなる知識を得たわ
ko: 이 끔찍한 세계에 대한 지식이 늘어났어.
zh_cn: 我现在掌握了更多关于这个糟糕世界的知识。
zh_tw: 我現在掌握了更多關於這個糟糕世界的知識。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Thank-you...
ja: どーも…
ko: 고마워...
zh_cn: 谢...谢你...
zh_tw: 謝...謝你...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: All done.
ja: はい完了。
ko: 다 됐어.
zh_cn: 搞定了。
zh_tw: 搞定了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: You'll not glimpse death today...
ja: 今日は死を免れたみたいね…
ko: 오늘 죽음을 맛보지 않을 거야...
zh_cn: 你今天不会看见死神了...
zh_tw: 你今天不會看見死神了...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: The dead are risen.
ja: この手で葬った者たちが…蘇る…
ko: 죽은 자가 일어났네.
zh_cn: 死而复生。
zh_tw: 死而復生。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: We failed... again...
ja: 失敗よ…今回も…
ko: 또... 실패했네...
zh_cn: 我们又一次...失败了...
zh_tw: 我們又一次...失敗了...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: It accepted our items.
ja: 捧げ物は、受け入れられたみたい…
ko: 우리의 아이템을 받아들였네.
zh_cn: 它接受了我的物品。
zh_tw: 它接受了我的物品。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SHELTER
source: Nature is good for something after all.
ja: 自然も、役立つことがあるってことね。
ko: 자연이 쓸모가 있을 때도 있네.
zh_cn: 大自然毕竟有好的一面。
zh_tw: 大自然畢竟有好的一面。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SISTURN_FULL
source: Now Abigail can find her way back to me faster.
ja: これでアビゲイルが早く私のところに戻れる。
ko: 이제 아비게일이 나한테 더 빨리 돌아올 수 있겠어.
zh_cn: 现在阿比盖尔可以更快回到我身边了。
zh_tw: 現在阿比蓋爾可以更快回到我身邊了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SNARED
source: I am caged!
ja: 出られない…！
ko: 붙잡혔어!
zh_cn: 我被关在笼子里了！
zh_tw: 我被關在籠子裡了！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: I suppose this is how it ends...
ja: これでもうおしまいね…
ko: 이렇게 끝나는 것 같은데...
zh_cn: 我想这就是结局……
zh_tw: 我想這就是結局……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SOAKED
source: A veritable apocalypse of water.
ja: 大洪水が、世界に終わりをもたらすの…
ko: 물의 묵시록이군.
zh_cn: 真是水的末日。
zh_tw: 真是水的末日。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Did you see that, Abigail?
ja: 今の見た、アビゲイル？
ko: 방금 봤어, 아비게일?
zh_cn: 你看见了吗，阿比盖尔？
zh_tw: 你看見了嗎，阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Abigail was the one who loved the garden. She would have been better at this than me.
ja: アビゲイルはお庭をいたく気に入っていたわ。私なんかよりも、ずっと上手にできるはずなのに。
ko: 아비게일은 정원을 사랑했어. 이런 건 나보다 더 잘했을 거야.
zh_cn: 阿比盖尔生前很喜欢花园。她会比我更擅长这个。
zh_tw: 阿比蓋爾生前很喜歡花園。她會比我更擅長這個。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: Go on then, grow if you must.
ja: ほら、成長したいならそうすればいいじゃない。
ko: 그런 다음, 자라고 싶으면 그렇게 하렴.
zh_cn: 长吧，如果你非要长的话。
zh_tw: 長吧，如果你非要長的話。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: I'll try to make your fleeting time in this world as comfortable as I can.
ja: あなたが現世で過ごす儚き一時を、できるだけ心地よいものにしてあげるわ。
ko: 이 세계에서 네 덧없는 시간을 최대한 편안하게 해줄게.
zh_cn: 我会尽量让你在这个世界上短暂的时间过得舒服些。
zh_tw: 我會儘量讓你在這個世界上短暫的時間過得舒服些。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: It must be so lonely, being stuck in the ground...
ja: 土から動けないなんて、寂しいに違いないわ…
ko: 땅에 갇힌 채 너무 외로울 텐데...
zh_cn: 卡在地里一定很孤独……
zh_tw: 卡在地裡一定很孤獨……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: Shall I stay and talk with you for a while?
ja: ここに残ってお話を続けてあげましょうか？
ko: 잠시 머물면서 너랑 이야기를 나눌까?
zh_cn: 要不要我留下来和你聊一会？
zh_tw: 要不要我留下來和你聊一會？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_THORNS
source: Ow! Prickly, like me.
ja: いた！トゲトゲしてる、あたしみたいに。
ko: 이런! 나처럼 가시투성이야.
zh_cn: 噢！像我一样扎手。
zh_tw: 噢！像我一樣扎手。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: A blessing in disguise.
ja: これでいいのよ…
ko: 오히려 잘 됐네.
zh_cn: 因祸得福。
zh_tw: 因禍得福。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: This must be where we part ways. Goodbye.
ja: ここからは別々の道を行くのよ。さようなら。
ko: 여기서 헤어져야만 해. 잘 가.
zh_cn: 这就是我们分道扬镳的地方了。再见。
zh_tw: 這就是我們分道揚鑣的地方了。再見。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: No, don't leave me...!
ja: やだ、私を置いていかないで…！
ko: 아니야, 나를 두고 가지마...!
zh_cn: 不，别丢下我！
zh_tw: 不，別丟下我！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: He would like me to follow, so I shall.
ja: 私についてきて欲しいのね。分かったわ。
ko: 내가 쫒아오길 바랄 거야, 따라가 봐야지.
zh_cn: 既然他想让我跟着，那我就跟着。
zh_tw: 既然他想讓我跟著，那我就跟著。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: I've arrived a moment too late. Sigh...
ja: 来るのが遅すぎたみたいね。はぁ…
ko: 너무 늦게 왔나봐. 하...
zh_cn: 我还是来晚了一刻，可叹呐……
zh_tw: 我還是來晚了一刻，可歎呐……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: I don't think we're alone here.
ja: この辺りには誰かいる気がするわ。
ko: 여기 우리만 있는 게 아닌 것 같아.
zh_cn: 这里除了我们应该还有别人。
zh_tw: 這裡除了我們應該還有別人。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: Their scent lingers here no longer.
ja: ここら辺にはもうにおいが残っていないようね。
ko: 체취가 더는 남아있지 않아.
zh_cn: 此处已经没有萦绕它们的气味。
zh_tw: 此處已經沒有縈繞它們的氣味。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: He knows where they are, we should follow.
ja: みんながどこにいるのか知っているみたい。追いかけましょう。
ko: 걔네들이 어디 있는지 알아, 따라가야 해.
zh_cn: 他知道它们在哪里，我们应该跟随。
zh_tw: 他知道它們在哪裡，我們應該跟隨。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: He waits in gloom for me, I should return.
ja: あの子が憂鬱そうに私を待っているわ。戻らないと。
ko: 우울한 기분으로 날 기다리고 있을 테니 돌아가야 해.
zh_cn: 他闷闷不乐在等我，我该回去他身边。
zh_tw: 他悶悶不樂在等我，我該回去他身邊。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: It's gone. The earth swallowed it whole...
ja: 消えた。地球に飲み込まれたんだわ…
ko: 없어졌어. 땅이 통채로 삼켜버렸어...
zh_cn: 它没了。土地把它全吞了...
zh_tw: 它沒了。土地把它全吞了...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: I hope it doesn't try to escape...
ja: 逃げないといいけど…
ko: 도망가려고 하지는 않겠지...
zh_cn: 希望它不会试着逃出去...
zh_tw: 希望它不會試著逃出去...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Oh well, I didn't need it anyways.
ja: ま、いいか、そんなに必要なかったし。
ko: 어차피 필요 없었어.
zh_cn: 哦，好吧，反正我也不需要它。
zh_tw: 哦，好吧，反正我也不需要它。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Darkness has returned!
ja: 闇が戻って来た！
ko: 어둠이 돌아왔어!
zh_cn: 黑暗再次降临！
zh_tw: 黑暗再次降臨！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Did I die?
ja: 私は…一度死んだの？
ko: 나 죽었나?
zh_cn: 我死了吗？
zh_tw: 我死了嗎？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Oh, goodness.
ja: なんてこと！
ko: 어머나, 이런.
zh_cn: 噢，天哪。
zh_tw: 噢，天哪。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Ouch. That was unnecessary.
ja: 痛い…何をするの…
ko: 아야. 이럴 것까진 없잖아.
zh_cn: 哎哟。没那个必要。
zh_tw: 哎喲。沒那個必要。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Oh good... I lived.
ja: 最悪…まだ生きてる。
ko: 살아남았네... 잘 됐군.
zh_cn: 哦好吧，我活下来了。
zh_tw: 哦好吧，我活下來了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: The poor creature is too far gone.
ja: かわいそうな子、もう手遅れね。
ko: 가엾은 것. 너무 약해졌어.
zh_cn: 可怜的小家伙不行了。
zh_tw: 可憐的小傢伙不行了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Burdened with yet another terrible weight...
ja: 重さ：{weight} 背負ってるものはたくさん、なのにまた荷物ができた…
ko: 무게: {weight} 끔찍한 무게가 또다시 날 짓누르네...
zh_cn: 重量: {weight} 又多了一样讨厌的负担……
zh_tw: 重量: {weight} 又多了一樣討厭的負擔……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WET
source: Even wetter than when I cry myself to sleep.
ja: 涙で枕をぬらすときより、びしょぬれよ…
ko: 울면서 잠들 때보다 더 젖었어.
zh_cn: 比我在哭泣中入睡时还要湿。
zh_tw: 比我在哭泣中入睡時還要濕。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WETTER
source: An eternity of moisture and sorrow.
ja: 永遠に続く水分と悲痛。
ko: 영원한 습기와 서러움이 느껴져.
zh_cn: 无尽的潮湿和悲伤。
zh_tw: 無盡的潮濕和悲傷。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Everything always seems just out of my grasp...
ja: 何もかも掴めない…
ko: 뭐든지 내 손에서 빠져나가는 것 같아...
zh_cn: 每次都只差那么一点……
zh_tw: 每次都只差那麼一點……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Just emptiness.
ja: 虚しいだけ。
ko: 허무함 뿐이야.
zh_cn: 只有空洞。
zh_tw: 只有空洞。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: I feel... warm...
ja: ポカポカ…する…
ko: 따뜻해...
zh_cn: 感觉……暖暖的。
zh_tw: 感覺……暖暖的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Everything fades.
ja: 全部消えちゃった。
ko: 모든 것은 사라지지.
zh_cn: 一切都会消失。
zh_tw: 一切都會消失。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: I emerge into this world once more.
ja: あたしは再びこの世界で立ち上がるわ。
ko: 이 세계에 다시 나타나게 되었네.
zh_cn: 我又一次出现在这个世界。
zh_tw: 我又一次出現在這個世界。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_WORMS
source: Uh-oh. I think we should leave.
ja: 逃げたほうがよさそう…
ko: 이런. 떠나야겠어.
zh_cn: 啊哦。我想我们该离开。
zh_tw: 啊哦。我想我們該離開。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Oh. Maybe I could try making this new costume...
ja: あらあら。この新しい衣装を作ってもいいかもしれないわね…
ko: 오. 새 의상을 만들어 볼 수 있을지도 몰라...
zh_cn: 噢，也许我能学着做这件新礼服……
zh_tw: 噢，也許我能學著做這件新禮服……

# CHARACTERS.WENDY.BATTLECRY.DEER
source: Your life is mine!
ja: その命もらうわ！
ko: 네 목숨은 내 거야!
zh_cn: 你的命归我了！
zh_tw: 你的命歸我了！

# CHARACTERS.WENDY.BATTLECRY.GENERIC
source: Death will find you!
ja: 死が君を見出すであろう！
ko: 죽음이 널 찾아올 거야!
zh_cn: 死亡会找上你的！
zh_tw: 死亡會找上你的！

# CHARACTERS.WENDY.BATTLECRY.PIG
source: Let death embrace you!
ja: 死に包み込んでもらえ！
ko: 죽음의 포옹을 맛봐라!
zh_cn: 让死亡拥抱你！
zh_tw: 讓死亡擁抱你！

# CHARACTERS.WENDY.BATTLECRY.PREY
source: Suffer, worm!
ja: 苦しめ、ミミズ！
ko: 고통을 안겨주마, 벌레야!
zh_cn: 受死吧，虫子！
zh_tw: 受死吧，蟲子！

# CHARACTERS.WENDY.BATTLECRY.SPIDER
source: I shall send you to the other side!
ja: あたしが君をあちらの世界に送る！
ko: 저승으로 보내주마!
zh_cn: 我会把你送到另一个世界！
zh_tw: 我會把你送到另一個世界！

# CHARACTERS.WENDY.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: I will be your end!
ja: あたしが君の死因になるの！
ko: 끝장을 내주마!
zh_cn: 我会干掉你！
zh_tw: 我會幹掉你！

# CHARACTERS.WENDY.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: You shall live. For now.
ja: 君は生きる。今はね。
ko: 지금은 살려주마.
zh_cn: 你应该活着，至少目前不能死。
zh_tw: 你應該活著，至少目前不能死。

# CHARACTERS.WENDY.COMBAT_QUIT.PIG
source: You've eluded death today, beast.
ja: 今日は、まだ生かしておいてあげる…
ko: 오늘은 죽음을 피했구나, 짐승.
zh_cn: 今天你逃过了一死，野兽。
zh_tw: 今天你逃過了一死，野獸。

# CHARACTERS.WENDY.COMBAT_QUIT.PREY
source: You'll appreciate the gift of life better now.
ja: 生きているありがたみを、かみしめなさい
ko: 너는 이제 삶이라는 선물을 더 소중히 여기겠지.
zh_cn: 现在你会更珍惜生命的礼物。
zh_tw: 現在你會更珍惜生命的禮物。

# CHARACTERS.WENDY.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: You should be thankful I'm sparing you.
ja: 今日は見逃してあげる…感謝することね
ko: 널 살려주는 것을 고맙게 여겨.
zh_cn: 你应该感谢我饶你一命。
zh_tw: 你應該感謝我饒你一命。

# CHARACTERS.WENDY.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: I won't forget this.
ja: これで済んだと思わないことよ…
ko: 잊지 않겠어.
zh_cn: 我不会忘了这件事。
zh_tw: 我不會忘了這件事。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: It was so lonely without you here.
ja: 側にいなくて寂しかった。
ko: 네가 없어서 너무 외로웠어.
zh_cn: 没有了你真的好孤独。
zh_tw: 沒有了你真的好孤獨。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: That's my twin sister, Abigail.
ja: あたしの双子の妹、Abigailよ。
ko: 내 쌍둥이 자매인 아비게일이야.
zh_cn: 那是我的孪生姐妹，阿比盖尔。
zh_tw: 那是我的孿生姐妹，阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: We'll never be apart again.
ja: もう離れないから。
ko: 우리 다시는 떨어지지 말자.
zh_cn: 我们再也不会分开了。
zh_tw: 我們再也不會分開了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: That's my twin sister, Abigail.
ja: あたしの双子の妹、Abigailよ。
ko: 내 쌍둥이 자매인 아비게일이야.
zh_cn: 那是我的孪生姐妹，阿比盖尔。
zh_tw: 那是我的孿生姐妹，阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Let's play, Abigail!
ja: 遊びましょう、アビゲイル！
ko: 같이 놀자, 아비게일!
zh_cn: 一起玩吧，阿比盖尔！
zh_tw: 一起玩吧，阿比蓋爾！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: That's my twin sister, Abigail.
ja: あたしの双子の妹、Abigailよ。
ko: 내 쌍둥이 자매인 아비게일이야.
zh_cn: 那是我的孪生姐妹，阿比盖尔。
zh_tw: 那是我的孿生姐妹，阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: It's still so pretty.
ja: 今でも変わらず、とてもきれい…
ko: 아직도 예뻐.
zh_cn: 它还是这么美。
zh_tw: 它還是這麼美。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: I need to show Abigail how to play.
ja: Abigailに遊び方を教えなくちゃ。
ko: 아비게일에게 노는 법을 가르쳐 줘야겠어.
zh_cn: 我需要教阿比盖尔怎么玩。
zh_tw: 我需要教阿比蓋爾怎麼玩。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: Abigail is ready to play, but she needs some space.
ja: Abigailはプレイする準備ができたけれど、少し距離が必要。
ko: 아비게일이 놀 준비는 되었는데, 공간이 필요해.
zh_cn: 阿比盖尔准备好了，但她需要一点空间。
zh_tw: 阿比蓋爾準備好了，但她需要一點空間。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: It was my sister's flower. She's gone far away.
ja: あたしの妹のお花だったの。彼女は遠くへ行ってしまった。
ko: 먼 곳으로 떠나버린 내 자매의 꽃이야.
zh_cn: 这是我孪生姐妹的花。她去了很远的地方。
zh_tw: 這是我孿生姐妹的花。她去了很遠的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: I can sense Abigail's spirit growing stronger.
ja: アビゲイルの生命力が強くなるのを感じる。
ko: 아비게일의 영혼이 더 강하게 느껴져.
zh_cn: 我能感觉到阿比盖尔的精神越来越强了。
zh_tw: 我能感覺到阿比蓋爾的精神越來越強了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Abigail! Are you ready to play?
ja: アビゲイル！もう遊べる？
ko: 아비게일! 놀 준비 됐어?
zh_cn: 阿比盖尔！要玩吗？
zh_tw: 阿比蓋爾！要玩嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: I can sense Abigail's presence growing stronger.
ja: Abigailの気配が強くなっているのがわかる。
ko: 아비게일의 존재감이 더 강하게 느껴져.
zh_cn: 我能感觉到阿比盖尔的气息越来越强了。
zh_tw: 我能感覺到阿比蓋爾的氣息越來越強了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Abigail is almost here!
ja: Abigailがもう少しでここへ来る！
ko: 아비게일이 거의 다 왔어!
zh_cn: 阿比盖尔就快到了！
zh_tw: 阿比蓋爾就快到了！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: I've never much cared for metaphor.
ja: 比喩にこだわったことはない。
ko: 메타포를 좋아한 적은 없어.
zh_cn: 我向来不太关心隐喻。
zh_tw: 我向來不太關心隱喻。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ACORN
source: A tiny life, ensconced in brittle death.
ja: 死の殻に閉じ込められた、小さな命…
ko: 깨지기 쉬운 죽음을 두른 작은 생명이야.
zh_cn: 藏身于脆弱死亡中的渺小生命。
zh_tw: 藏身於脆弱死亡中的渺小生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Roasted dead.
ja: 死んだものロースト。
ko: 구워서 죽었어.
zh_cn: 被烤死的小东西。
zh_tw: 被烤死的小東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: A tree will grow soon.
ja: もうすぐ、木になる…
ko: 나무가 금방 자랄 거야.
zh_cn: 一棵树很快就会长出来。
zh_tw: 一棵樹很快就會長出來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: What technological terror is this?
ja: なんという技術的脅威なの。
ko: 이건 무슨 무시무시한 기술이지?
zh_cn: 这是哪门子的技术恐怖行动？
zh_tw: 這是哪門子的技術恐怖行動？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: When I wear it, i-it's harder to see Abigail...
ja: これを身に着けていると…な、なんだかアビゲイルが見えづらくなるわ…
ko: 저걸 입으면 아-아비게일을 보기가 더 힘들어...
zh_cn: 我戴上以后，就更难看到阿比盖尔了……
zh_tw: 我戴上以後，就更難看到阿比蓋爾了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: It broke apart.
ja: 壊れちゃったわね。
ko: 망가져버렸어.
zh_cn: 它摔碎了。
zh_tw: 它摔碎了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: It's draining the life from that creature...
ja: あの生き物から生命力を吸い取っているのね…
ko: 그 생명체의 생명을 앗아가고 있어...
zh_cn: 它正在耗尽那个生物的生命……
zh_tw: 它正在耗盡那個生物的生命……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Even the mighty must fall.
ja: どんなに強いものも、いつかは滅びる。
ko: 튼튼해도 쓰러질 거야.
zh_cn: 强人终有倒下的一天。
zh_tw: 強人終有倒下的一天。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: We've brought on our own demise.
ja: 私たち、墓穴を掘ってしまったみたいね。
ko: 우리는 자신의 죽음과 함께 왔어.
zh_cn: 我们这是自取灭亡。
zh_tw: 我們這是自取滅亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Will it rise again, I wonder?
ja: これはまた蘇る…そうよね？
ko: 다시 일어날까, 궁금한 걸?
zh_cn: 我在想，它会再起来吗？
zh_tw: 我在想，它會再起來嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: It is not through yet.
ja: まだ終わってないみたいね。
ko: 아직 끝나지 않았어.
zh_cn: 还没完呢。
zh_tw: 還沒完呢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: Oh... it missed.
ja: あら…狙いを外したわね。
ko: 아... 빗맞았어.
zh_cn: 哦……它错过了。
zh_tw: 哦……它錯過了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: It's beautiful...
ja: 綺麗…
ko: 아름다워...
zh_cn: 真美啊……
zh_tw: 真美啊……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Nothing can escape death for long.
ja: 死から逃げ続けることなんて、そう長くはできないのよ。
ko: 어떤 것도 오랫동안 죽음을 피할 수 없어.
zh_cn: 谁都不能永远逃避死亡。
zh_tw: 誰都不能永遠逃避死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Perhaps now death has finally claimed it.
ja: ようやく死神に連れて行かれたのかしら。
ko: 아마도 이제 죽음이 마침내 찾아왔을 거야.
zh_cn: 死神总算带走了它。
zh_tw: 死神總算帶走了它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: It beckons me with the promise of endless slumber...
ja: 永久の眠りへと誘っているわ…
ko: 끝 없이 잠이 밀려와...
zh_cn: 它用长眠不醒的承诺在向我招手……
zh_tw: 它用長眠不醒的承諾在向我招手……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.AMULET
source: I wonder who used to own this.
ja: 誰がこれの持ち主だったんだろう。
ko: 이것의 전 주인은 어떤 사람이었을까?
zh_cn: 我想知道它以前的主人是谁。
zh_tw: 我想知道它以前的主人是誰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANCHOR
source: For when I feel I can go no further.
ja: どこへも行きたくないときに使う。
ko: 더 멀리 갈 수 있다는 생각이 들 때 써.
zh_cn: 等我不想再动的时候就用它。
zh_tw: 等我不想再動的時候就用它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: It's for a burdensome boat anchor.
ja: ボート用のイカリ。
ko: 닻이라는 부담스러운 물건을 만드는 재료야.
zh_cn: 累赘的船锚用品。
zh_tw: 累贅的船錨用品。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: It is full of the echoes of the dead.
ja: 死んだ者たちのこだまでいっぱい。
ko: 죽은 자의 메아리를 가득 담고 있어.
zh_cn: 它充满了死亡的回音。
zh_tw: 它充滿了死亡的回音。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: I hear the painful echoes of the dead.
ja: 死人の痛々しいこだまがきこえる。
ko: 망자의 신음이 메아리가 되어 들려와.
zh_cn: 我听到了死者的痛苦回声。
zh_tw: 我聽到了死者的痛苦回聲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Not very attractive.
ja: あんまり魅力的じゃない。
ko: 별로 매력적이지 않아.
zh_cn: 不太有吸引力。
zh_tw: 不太有吸引力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Signs of the beast.
ja: 獣の形跡。
ko: 짐승의 표식이야.
zh_cn: 野兽的痕迹。
zh_tw: 野獸的痕跡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: Death would be a kindness.
ja: 死こそが癒やしよ…
ko: 죽음이 차라리 친절한 것이겠네.
zh_cn: 死亡可能是一种仁慈。
zh_tw: 死亡可能是一種仁慈。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: Do you know any riddles?
ja: なぞなぞを聞かせてくれるの…？
ko: 수수께끼 좀 아니?
zh_cn: 你知道任何谜语吗？
zh_tw: 你知道任何謎語嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: A deep rage brews within...
ja: 激しい怒りを募らせている…
ko: 깊은 분노가 안에서 끓고 있네...
zh_cn: 一股深沉的愤怒正在酝酿...
zh_tw: 一股深沉的憤怒正在醞釀...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: The gifts made it happier...
ja: 贈り物で、機嫌が直ったみたい…
ko: 선물을 바치니까 기분이 나아졌어...
zh_cn: 礼物让它更高兴了...
zh_tw: 禮物讓它更高興了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: If only I could kick it.
ja: 砂遊び…幼い頃は楽しく思えた…
ko: 발로 찰 수만 있다면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 要是能踢一下就好了。
zh_tw: 要是能踢一下就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: I suppose I'm to be crushed by a bug... an ironic end.
ja: 虫に踏み潰されそうになってる…なんて皮肉な死に様。
ko: 벌레한테 짓밟힐 것 같은데... 아이러니한 결말이야.
zh_cn: 看来我是要被一只虫子压扁了……多么讽刺的下场。
zh_tw: 看來我是要被一隻蟲子壓扁了……多麼諷刺的下場。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: It's dead.
ja: 死んだわ。
ko: 죽었어.
zh_cn: 死翘翘了。
zh_tw: 死翹翹了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: Burnt to a crisp.
ja: 焦げ焦げに焼けた。
ko: 바삭하게 탔어.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: Whatever's in there isn't dead yet.
ja: 中身が何にしろ、まだ完全に死んでいない。
ko: 안에 든 것이 아직 안 죽었어.
zh_cn: 里面的东西还是活的。
zh_tw: 裡面的東西還是活的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: It needs to boil.
ja: 沸騰させる必要がある。
ko: 끓여야 돼.
zh_cn: 这需要煮煮。
zh_tw: 這需要煮煮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Finally, food.
ja: ついに…食べ物。
ko: 이제야 음식이 됐어.
zh_cn: 食物终于出炉了。
zh_tw: 食物終於出爐了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: It's covered in dust.
ja: ホコリまみれね。
ko: 먼지로 덮여 있어.
zh_cn: 盖满了灰尘。
zh_tw: 蓋滿了灰塵。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: How am I to get it open? Perhaps the key is nearby.
ja: どうすれば開くのかしら？カギが近くにあるかもしれないわ。
ko: 어떻게 열지? 근처에 열쇠가 있을 거야.
zh_cn: 我要怎么打开它？也许钥匙就在附近。
zh_tw: 我要怎麼打開它？也許鑰匙就在附近。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: All the knowledge in the world won't bring Abigail back.
ja: どれだけの叡智を持ってしても、アビゲイルを取り戻すことはできない。
ko: 세상의 모든 지식으로도 아비게일을 다시 데려올 수는 없겠지.
zh_cn: 就算拥有了全世界所有的知识，也不能挽回阿比盖尔。
zh_tw: 就算擁有了全世界所有的知識，也不能挽回阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: Devoid of life. Like everything in this place.
ja: 動かない。ここにある他のものと同じく。
ko: 생명이 없어. 여기선 모든 게 다 그래.
zh_cn: 毫无生气。就像这个地方的一切。
zh_tw: 毫無生氣。就像這個地方的一切。
